Lost Labyrinth FAQ

Was machen die Spezialfelder?
Wofür sind unsere Attribute?
Wie funktioniert das Kampfsystem?
Wie funktioniert Magie?
Wie viel Schaden machen die Angriffszauber?
Was machen die Flüche?
Wie funktioniert schleichen?
Was macht auto-toggle?
Wie erziele ich Punkte für den Highscore?
Fullscreen/Windowed Mode?
Welche Monsterzauber gibt es?
Welche Fähigkeiten haben die Monster?
Welche Räume existieren im Labyrinth?
Welche Spezial-Level existieren im Labyrinth?
Was ist der Unterschied zwischen normalen, alten und uralten Stäben?
Wofür ist Wissen gut?
Wie funktionieren Fernkampfwaffen?
Welche Kampfstile gibt es?
Warum kann man gestohlene Gegenstände nicht zurückbekommen? 
Kann man neue Fähigkeiten im Spiel bekommen?
Wofür sind die Stabteile?
Lost Labyrinth kompilieren?
Lost Labyrinth in anderer Programmiersprache neu schreiben?
Welche Unterschiede gibt es zwischen der klassischen und der neuen Version?


Was machen die Spezialfelder?
Das Sanktum regeneriert deine Lebenspunkte.
Es hat 3 ladungen.
Wenn du akolyth bist heilt es ausserdem gift, bricht flüche und lädt 
dein Mana auf (aktive Zauber werden dann beendet).
Wenn auto-toggle ausgeschaltet ist müssen wir Space drücken um es zu benutzen.

Das Pentagramm regeneriert dein Mana.
Es hat 3 Ladungen.
Es beendet alle aktiven zauber wenn du es benutzt.
Wenn auto-toggle ausgeschaltet ist müssen wir Space drücken um es zu benutzen.

Ausgang
Dieses Feld führt zum nächsten Level.
Das ist was wir in jeder Ebene finden müssen.
Wenn auto-toggle ausgeschaltet ist müssen wir Space drücken um es zu benutzen.

Treppe
Dieses Feld führt einen Level nach oben.
Wenn auto-toggle ausgeschaltet ist müssen wir Space drücken um es zu benutzen.

Teleporter Türen
Diese Felder führen auch in den nächsten Level.
Es handelt sich dann um einen Spezial-Level.
Von wie es aussieht können wir sehen in welchen Level es führt.

Vergrabener Schatz
Wenn du die Schaufel auf dieses Feld benutzt wirst du einen Schatz finden.
Es kanna les sein von Waffen, Rüstung, Gold zu magischen Gegenständen.

Steinblock
Wenn du die Spitzhacke auf dieses Feld benutzt wird es zerstört und gibt einen Durchgang frei.
Manchmal findest du zusätzlich etwas in den Steinen.

Raum
Dies ist ein raum. Es gibt eine menge verschiedene Räume.
Die meisten sind nützlich aber es gibt auch ein paar gefährliche.

Vergrabener Schatz
Wenn du die Schaufel auf dieses Feld benutzt wirst du einen Schatz finden.
Es kanna les sein von Waffen, Rüstung, Gold zu magischen Gegenständen.

Schacht
Führt in den nächsten Level aber du kannst ihn nur mit einem Seil benutzen.
Oder du hast die Fähigkeit Klettern odern den Zauberspruch Federfall.

Knochen
Der schwarze Magier benötigt Knochen für viele seienr Zauber. Es gibt 9 verschiedene
Knochen, aber sie funktionieren alle gleich.
Manchmal wachen Untote auf wenn du darüber läufst.

Altar
Hier kannst du Gegenstände den Göttern opfern. Aber sie sind wählerisch was sie 
akzeptieren. Prinzipiell kann man sagen das alles Wertvolle akzeptiert wird.
Wenn angenommen werden wir mit einem Erfahrungsgewinn belohnt.

Rote Rune
Diese Rune zerstört alle beschworenen Kreaturen die über sie laufen.

Gelbe Rune
Diese Rune verletzt alle beschworenen Kreaturen die über sie laufen.

Grüne Rune
Diese Rune verhindert das beschworenen Kreaturen sie passieren.

Wasser
Hier bekommst du 10 Durstpunkte zurück.
Wenn auto-toggle ausgeschaltet ist müssen wir Space drücken um es zu benutzen.


Wofür sind unsere Attribute?
Angriff - Das brauchen wir um unsere Feinde im Kampf zu treffen.
   Es zählt für Nah und Fernkampf aber nicht für Zauber.
Geschicklichkeit - Das brauchen wir um nicht von Feinden getroffen zu werden und um
   Fallen auszuweichen. Kann nie höher als 15 sein.
Stärke - Den Schaden den wir im Nahkampf anrichten hängt hauptsächlich davon ab und davon
   welche Waffe wir benutzen. Kann nie höher als 15 sein.
Lebenspunkte - Wir haben einen aktuellen und einen maximalen Wert. Wenn der aktuelle 
   Wert auf 0 geht sind wir tot. Wenn wir das Sanktum betreten werden unsere Lebenspunkte auf 
   den Maximalwert aufgefüllt. Kann nie höher als 150 sein.
Geschwindigkeit - Jede Runde haben wir so viele Schritte. Wenn unsere Runde endet
   greifen die Monster an und Gift macht Schaden. Ein neues Monster betritt das
   Labyrinth irgendwo. Kann nie höher sein als 25.
Wahrnehmung - Damit finden wir Fallen, Geheimtüren und versteckte Schätze.
   Kann nie höher als 15 sein.
Glück - Hilft beim Fallen, Geheimtüren und Schätze finden. Hilft kritische Treffer anzurichten.
   Modifiziert die Anzahl Gold die wir finden. Kann nie höher als 15 sein.
Mana - Wir brauchen diese Magie um zu zaubern. Jeder Spruch kostet Mana.
   Das Pentagramm (Nexus) läft unser Mana auf unser Maximum auf Kann nie höher als 150 sein.
Zauberkraft - Dieser Wert sagt aus wie stark unsere Sprüche sind. z.B. macht ein Funke
   mind. 1*Spellpower bis  max. 2*Spellpower Schaden. Kann nie höher als 15 sein.
Zirkel - Die Anzahl der Sprüche die wir kennen hängt von diesem Wert ab.
   Schau dir die liesmich_zauber.txt Datei an um genau zu wissen welche Sprüche man in
   welcher Magierform pro Zirkel lernt. Es gibt Sprüche bis Level 15.


Wie funktioniert das Kampfsystem?
Die Chance einen Gegner zu treffen ist:
  20% + Dein Angriffswert * 10 + Angriffswert der Waffe * 10 + magische Gegenstände und Zauber
  minus Verteidigungswert des Monsters * 10


Wieviel Schaden richte ich an?
Du macht Schaden zwischen einem Minimal und einem Maximalwert,
diese werden so berechnet:
   Minimum: Deine Stärke/2 + Min. Wert der Waffe
	    + Zauber (z.B. Stärke) und magische Gegenstände
   Maximum: Deine Stäre + Max. Wert der Waffe
	    + Zauber (z.B. Stärke) und magische Gegenstände
Wenn du unbewaffnet kämpfst, und du nicht waffenloser Kampf gewählt hast, wird
all dieser Schaden halbiert.
Manchmal kann der Wert 0 betragen. Das heißt dann du hast deinen gegner zwar getroffen
aber du konntest seine Rüstung nicht durchdringen.

Es gibt außerdem die Chance einen kritischen treffen anzurichten.
Dies vernichtet ein Monster sofort.
Die Chance dafür wird so berechnet:
(Deine Geschicklichkeit + Dein Glück) * 2 + kritischer Angriff der Waffe.
Das Maximum das man haben kann ist 30%. Mit Assassine ist es 45%.

Rüstung funktioniert so:
Alle monster haben einen Rüstungs Wert. z.B. hat der Hobgoblin 6.
Das heißt jedesmal wenn wir treffen wird eine zufällige Zahl zwischen 0 und 6
von unseren Schadenspunkten abgezogen.
Wenn Punkte übrig bleiben werden dieser von seinen Lebenspunkten abgezogen.
Spielerrüstung (der Wert aus allen Rüstungsteilen die wir tragen zusammengezählt)
gibt uns ebenfalls einen Minimum und Maximum Wert. Diesen können wir 
im Character Infoschirm sehen. Wenn ein Gegner uns trifft und wir z.B. einen Schutz
von 4-6 haben. Wird vom Schaden eine Zahl zwischen 4-6 Punkten abgezogen. Wenn
Punkte übrig bleiben werden diese von unseren Lebenspunkten abgezogen.


Wie funktioniert Magie?
Welche Sprüche habe ich?
Das hängt von zwei Dingen ab: Den Zauberschulen die du gewählt hast
und deinem Wert in Zirkel.
Jeder hat Basismagie (wenn du nicht "Keine Basismagie gewählt hast)
und eine Anzahl an Zauberschulen.
Jede Schule gibt dir bis zu 15 Zauber. Maximal einen pro Zirkel.
d.h. wenn du z.B. Wassermagie und Schwarze Magie gewählt hast
und dein Zirkel Wert ist auf fünf, dann hast du alle Zauber
in Basismagie, Schwarzer Magie und Wassermagie bis zu
Level fünf.

Wie hoch ist die Chance das ein Spruch klappt?
Normalerweise klappen alle Sprüche mit 50% Chance.
Jedesmal wenn ein Spruch klappt oder missling erhöht sich diese
Chance um 5% bis zu einem Maximalwert von 100%.
Die wirkliche Chance um einen Spruch zu zaubern kann nie über 99%
steigen. Es gibt also immer eine kleine Restchance das ein Zauber 
nicht klappt.
Wenn du Zauberkunst gewählt hast ist die Chance immer genau 99%

Wann botche ich mit einem Zauber?
Ein Botch ist ein magischer Unfall der dem Magier Schaden macht
statt zu funktionieren.
Die Chance berechnet sich so:
Zufallszahl(0-149) < 16-Glück
Wenn ein Sprucht botcht macht er diesen Schaden:
Zufallszahl(0-Level des Spruchs) + Des Magiers Zauberkraft / 2
      
Wann habe ich einen Spezialerfolg?
Ein Spezialerfolg bedeutet für Sprüche die eine Dauer haben das diese
doppelt so lange ist. Bei Schaden und dergleichen richtet der Spruch
das Doppelte an.
Die Chance berechnet sich so: Zufallszahl(0-199) <= 5+Glück



Wie viel Schaden machen die Angriffszauber?
Name Kosten Min.Schaden Max.Schaden (Zauberkraft ist x)
Wirbelwind:    1  x  x + 2 
Hurricane:     1  x  x * 2 
Funke:         1  x  x * 2 
Feuerschlag:      2  x * 2 x * 3 
Feuerlanze:    2  x + 1 x * 3 (Auf jedes Feld in einer Reihe!)
Flammenmeer:      3  x  2 * x (Alls Felder auf dem Schirm!)
Feuerball:     3  x * 2 x * 3 (Auf 9 Felder!)
Drachenfeuer:     3  x * 3 x * 4 
Desintegration:      10 x * 5 x * 6 (Zerstört auch Gegenstände und Fallen)
Armageddon:    10 x * 2 x * 3    (Auf alle Monster in der Ebene!)
Pest:       10 x * 2 x * 3    (Auf alle nicht untoten Monster in der Ebene!!)
Drain Life:    3  x  x * 2 (Du bekommst diese Punkte!)
Meteor:        4  x * 2 x * 3 (Auf 9 Felder!)
Mentalschlag:     2  x  x * 2 + 1   
Vortex:        3  x * 2 x * 3 
Blitzschlag:      2  x  x * 3 
Frostschlag:      2  x * 2 x * 3 
Dehydration:      2  x * 2 x * 3 
Arcaner Schlag:      2  x + 2 x * 2 + 2   
Sternenfeuer:     4  x  x * 3    (Alle Felder auf dem Schirm!)
Mystische Attacke 1 l.p.   x * 3 + 5   x * 5 + 10  (Kostet einen Lebenspunkt und trifft mit 100%)
      
      

Was machen die Flüche?
Der namenlose Fluch - (Kein Erfahrungsgewinn)
Fluch der Tiamat - (Einen Punkt Schaden pro Runde)
Fluch der Hekate - (Deine Macht ist 1)
Fluch des Ares - (Dein Angriff ist 1)
Fluch der Paralysis - (Deine Bewegung 1)
Fluch des Artemis - (Deine Geschicklichkeit ist 1)
Fluch des Achilles - (Monster machen doppelten Schaden)
Fluch der Blindheit - (Siichtweite ist 1)
Fluch des Hephaistos - (Rüstung ist nutzlos)
Fluch des Hades - (Alle Skelette wachen auf)
Fluch des Seth - (Du kannst den Nexus nicht benutzen)
Fluch des Apophis - (Gift hält endlos))
Fluch der Dagda - (Du verhungerst doppelt so schnell)
Fluch der Naiaden - (Du verdurstest doppelt so schnell)
Fluch des Osiris - (Du kannst das Sanktum nicht benutzen)
Fluch des Leprechaun - (Du kannst kein Gold aufnehmen)
Fluch des Marduk - (Doppelt so viele Hinterhalte)
Fluch der Astarte - (Alle Truhen sind leer) 
Fluch des Poseidon - (Doppelten Schaden vom Ertrinken)
Fluch der Tanis - (Dauer aller Sprüche halbiert)
Fluch der Athene - (Monster treffen dich besser im Nahkampf)
Fluch der Morrigu - (Monster treffen dich besser im Fernkampf)
Hühnerfluch - (Sehr schlechte Attribute)
Fluch des Magneto - (Gewicht zählt doppelt)
Fluch der Gaia - (Waffen und Rüstungen brechen doppelt so oft)
Fluch des Nosferatu - (Händler und Lehrer flüchten vor dir)


Wie funktioniert schleichen?
Mit schleichen kommst du an Monstern vorbei ohne sie zu bekämpfen.
Die Chance dafür ist:
Mit der Fähigkeit Schleichen:
Glück * 5% + Geschicklichkeit * 10% + 25%
Ohne Schleichen Fähigkeit:
Glück + 5% + Geschicklichkeit * 5%
In Fledermaus, Katzen und Vogelform hast du 70%.
Unsichtbarkeit gibt dir nochmal + 40%.
Das Ganze minus die Aufmerksamkeit des Monsters.
Maximujm ist 80%.
Zusätzlich bemerken dich einige Monster nicht wenn du schleichen
eingeschaltet hast und greifen dann nicht an.
Die Chance dafür ist:
Mit der Fähigkeit Schleichen:
(Glück + Geschicklichkeit) * 2%
Ohne Schleichen Fähigkeit:
Glück + Geschicklichkeit


Was macht auto-toggle?
Normalerweise ist dieser Modus ausgeschaltet.
Das heißt wir müssen Space drücken um Gegenstände aufzuheben, den Altar, die Treppe und ähnliches zu
benutzen.
In den optionen können wir ihn einschalten was heißt das alle Gegenstände automatisch aufgenommen 
werden und Treppen etc. auch automatisch benutzt werden.


Wie erziele ich Punkte für den Highscore?
Jede Ebene gibt 10 Punkte.
Gold / 10 (niemals mehr als durch Ebenen)
Getötete Monster / 5 (niemals mehr als durch Ebenen)



Fullscreen/Windowed Mode?
Dies funktioniert anders unter Windows und Linux.
In Windows wird diese Einstellung gesaved und wir müssen das Spiel neustarten um den Modus
zu wechseln.
In Linux wird der Modus direkt geändert.


Welche Monsterzauber gibt es?
Feuerschlag   - Macht 0-(Zauberkraft+1)+2 Schaden
Fluch         - Gibt uns einen zufälligen Fluch der 5-(Zauberkraft*2)+5 Runden hält
                Wenn wir schon einen Fluch haben wir die Dauer diese Fluchs erhöht
Diebstahl     - Raubt uns einen zufälligen Gegenstand
                Wenn er einen Stapel trifft wird nur ein Gegenstand gestohlen
                Wenn er den Geldbeutel trifft wird ein bestimmter Betrag gestohlen
Manadiebstahl - Stiehlt uns 2-(Zauberkraft+1)+2 Mana
Dunkler Sog   - Stiehlt uns 2-(Zauberkraft+1)+2 Lebenspunkten
	        Das Monster kann aber nicht mehr wie sein Maximum haben
Frostschlag   - Macht 0-(Zauberkraft+1)+2 Schaden
Teleport      - Bewegt uns zurück auf den Eingang der Ebene
Gegenzauber   - Beendet alle aktiven Sprüche


Welche Fähigkeiten haben die Monster?
Fliegen: Kann nicht mit Erdbeben angegriffen werden aber dafür mit Luft Zaubern
Hinterhalt: Nur Monster mit dieser Fähigkeit legen Hinterhalte
Gift: Vergiftet dich wenn es Schaden macht im Kampf. Kann nicht vergiftet werden
Bestehlbar: Von diesem Monster kann man stehlen
Fernkampf: Dieses Monster feuert Pfeile. Entfernung hängt von Entfernungswert ab
Verstärkung: Dieses Monster holt Verstärkung wenn es angegriffen aber nicht
   getötet wird
Trocken: Immun gegn Dehydration (Wassermagie)
Angst: Kann mit dem Angst Zauber verjagt werden (Schwarze Magie)
Charm: Kann befreundet werden (Hexerei)
Diebstahl: Stiehlt einen Gegenstand anstatt anzugreifen
Brennt: Bekommt doppelten Schaden von Feuerzaubern
Feuerresistenz: Immun gegen Feuermagie
Steinfest: Kann nicht versteinert werden
Blitzschlag: Wirft Blitze
Gegenzauber: Mit 50% wehrt es Zauber ab
Regeneration: Bekommt jede Runde 1-6 Lebenspunkte zurück
Unverwundbar: Noch kein Effekt!
Eisresistenz: Immun gegen Schaden von Eis
Unsichtbar: Nur beim angreifen sichtbar. Ohne die Fähigkeit unsichtbares zu
   sehen trifft man es nur mit 20%.
Feueratem: Wirft Feuerbälle
Giftatem: Wirft Giftatem
Versteinern: Kann dich unmittelbar töten
Frostatem: Wirft Eis
Todesblick: Kann dich unmittelbar töten
Blitzresistenz: Immun gegen Blitze
Schatz: Hat manchmal normale Gegenstände
Magischer Schatz: Hat manchmal magische Gegenstände
KritischeResistenz: Es können keine kritischen Treffen angerichtet werden
Schläft: Manchmal schläft es und kann mit Hexerei eingeschläfert werden
Wasser: Existier nur im Wassermagie
Einzigartig: Kann in jeder Ebene nur einmal seine
Spinne: Bekommt den Bonus der Spinnenkönigin
Goblin: Bekommt den Bonus des Goblinkönigs
Untot: Bekommt den Bonus von herr der Untoten
Ratte: In Katzenform bekommt du Angriffs/Schadensbonus
Wolf: In Wolfform befreundest du dieses Monster
Fledermaus: In Fledermausform befreundest du dieses Monster
Katze: In Katzenform befreundest du dieses Monster
Zerbricht Waffen: Die Chance das deine Waffe an diesem Monster zerbricht ist 5 mal so hoch
Zerbricht Rüstungen: Die Cance das deine Rüstung zerbricht ist 5 mal so hoch wenn
   dieses Monster dich trifft
Steine: Wirft Steine


Welche Räume existieren im Labyrinth?
Händler: Es gibt 6 verschiedene Händler im Spiel. Jeder hat eine einzigartige Angebotsliste
Unterirdischer Wald: In den Bäumen kannst du Äpfel finden.
Pentagramm: Zusätzliche Manaquelle.
Altar: Zusätzliche Quelle für Lebenspunkte.
Bücherei: In den regalen kannst du Schriftrollen finden.
Labor: Hier kannst du Tränke finden.
Statue: Wenn du den Göttern teure Gegenstände anbietest werden sie dich mit Erfahrung belohnen.
   Nur einmal pro Spieler. Nicht für die Gottlosen.
Monsterfalle: Dieser Raum ist komplett mit Monstern gefüllt. Und die bist
   mittendrin gefangen.
Truhen: 3 unverschlossene Truhen.
Gold: Gefüllt mit viel Gold.
Friedhof: In den Gäbern kannst du Gegenstände finden,
Brunnen: Wasserquelle. Alle Wasserschläuche werden aufgefüllt und der Durst auf 0 gesetzt.
Schatz: 2 verschloßene und eine geöffnete grüne Schatztruhe.
   (enthalten immer etwas magisches)
Feuerdämon: Du mußt ihn töten um zu entkommen.
Lehrer: Für eine Menge Geld abhängig von der Stufe kannst du hier trainieren.
Drache: Du mußt ihn töten um zu entkommen. Er ist giftig!
Lavaschatz: Eine grüne Schatztruhe umgeben von Lava. Die macht 5 Punkte Schaden.
Stabteil: Eins der 9 Stabteile. Wenn du sie alle sammelst endet das Spiel und dein Highscore wird
   mit "Hat überlebt" gekennzeichnet.
Taverne: Hier kannst du Gefolgsleute anheuern. Sie werden wie beschworene Kreaturen behandelt.
   Die besseren Kämpfer sind auch teurer. Du kannst nur einen Gefolgsmann haben.
Hydra: Sie ist gefährlich! Die meisten Helden sterben hier! Wie stark sie ist hängt vom
   Labyrinthlevel ab. Sie hat 9 Köpfe und du mußt alle abschlagen um sie zu töten.
   Aber wenn du nicht genug Schaden anrichtest wachsen ihr 1-2 neue Köpfe.
   Es ist unwichtig welches Feld der Hydra du angreifst.
Bewachter Schatz: Die Tür wird von einem jungen roten Drachen bewacht. Unterschätze ihn nicht!
Magier: Er kann dir auf 3 verschiedene Arten helfen. Er kann alle Monster im Labyrinth zerstören,
   kann dich komplett heilen und kann alle Fallen entfernen.
Unterirdischer See: Im Wasser kannst du versunkene Schätze finden.
Vergessene Schmiede: Jedesmal wenn du die benutzt hast du eine Chance eine
   zufällige Waffe zu schmieden.
Leer: Dieser Raum ist mit Fallen gefüllt und du bist mittendrin.
Thronsaal: Es gibt 3 verschiedene. Goblinkönig, Spinnenkönigin und Herr der Untoten.
   Diese Monster gibt es nur einmal pro Ebene und so lange sie leben sind
   ihre Untertanen stärker und kämpfen besser.
     Sie beschwören jede Runde einen Untertanen in die Ebene.
Gefängnis: Es gibt 2 Zellen mit einem Monster, einer Truhe und eine Wache.
Fallen+Schätze: Dieser Raum enthält eine grüne Truhe aber ist mit vielen Fellaen geschützt.
Orkdorf: Eine Menge Hütten und Orks.
Hexengarten: Eine Hexe, eine Hütte und eine Menge Pilze und Heilkräuter


Welche Spezial-Level existieren im Labyrinth?
Eiskaverne: Eine Ebene gefüllt mit Eisblöcken und Kreaturen die kalte Temperaturen lieben.
Lavakaverne: Ein Level aus Lava und Kreaturen die heisse Temperaturen lieben.
Halle der Untoten: Besteht aus Grabsteinen und aussliesslich Untote.
Goblinbau: Eine Höhle gefüllt mit goblinartigen Kreaturen. Und Roten Drachen.
Diebesnest: Eine Höhle gefüllt mit Dieben, Assassinen und gefallene Helden. 
Zentauerwald: Aussenlevel. Besteht aus Bäumen, vielen Zentauren und Kreaturen die es lieben
   in den Wäldern zu leben.
Halle der Illusionen: Besteht aus Sternen und Teleportern. Und einer Menge Zauberer.
Spinnenbau: Eine Höhle gefüllt mit Spinnen und einer Spinnenkönigin irgendwo.
Wüste: Aussenlevel. Eine Menge freie Platz gefüllt mit Sand, Djinns und Schlangen.
   Hier wird man sehr schnell durstig.
Archipelago der Alten: Aussenlevel. Besteht aus Wasser und Inseln und einer Menge Schätze und
   Wassermonster.
Sumpf: Der Sumpf der Einsamkeit ist gefüllt mit goftigen Pflanzen, Schlangen und anderen
   Sumpfbewohnern.


Was ist der Unterschied zwischen normalen, alten und uralten Stäben?
  Normale Stöbe brechen mit 20% Warscheinlichkeit
  Alte mit 10%
  Uralte mit 5%


Wofür ist Wissen gut?
Kreaturenwissen: Addieren ihren Wert oppelt auf Angriff, Minimal und Maximalschaden
Giftkunde: Jede Runde eine Chance vom zweifachen Wert das Gift eine Runde weniger dauert
Fallenkunde: Addiert seinen Wert doppelt auf die Chance eine Falle zu verhindern


Wie funktionieren Fernkampfwaffen?
Die Chance einen Gener zu treffen ist die selbe wie beim Nahkampf.
Heißt der Angriffswert * 10 minus Abwehr des Monsters * 10.
(Modifiziert mit Gegenständen und Zaubern)
Die Chance kritische treffer zu machen ist: Geschicklichkeit+Glück in Prozent (modifiziert
vom Bogen und den Pfeilen)
Der Schaden beträgt 2-12 (modifiert von Bogen und Pfeilen)


Welche Kampfstile gibt es?
(Abhängig von Waffentyp)
Offensiver Kampfstil: (alle) +2 angriff und -2 abwehr
Defensiver Kampfstil: (alle) -2 angriff und +2 abwehr
Donnerhammer: (Hammer) -5 Angriff, Rüstung des Gegners wird ignoriert
Aufspießen: (Speer) -2 Angriff, Doppelte Chance für kritische treffer
Wirbel: (Schwert) -25% Schaden, Warscheinlichkeit nicht zu treffen halbiert
Stababwehr: (Stab) -25% Schaden, Warscheinlichkeit getroffen zu werden halbiert
     (Kann man nicht mit Ausweichen kombinieren)
Schnelle Klinge: (Rapier) -2 Angriff, wenn der erste Angriff trifft greifst du gleich nochmal an
   (Kann nicht mit Flinke Attacke kombiniert werden)
Versteckte Klinge: (Dolch)  Der erste angerichtete Schaden gegen ein Monster wird verdoppelt
Fegender Angriff: (Stabwaffe) -2 Angriff, alle Gegner um den Character werdena ngegriffen
   (Kann man nicht mit Rundschlag kombinieren)


Warum kann man gestohlene Gegenstände nicht zurückbekommen?
Nicht vergessen das dies ein abstrakted Spiel ist.
Wir wissen auch das es Sinn machen würde den Dieb zu töten und sich die gestohlenen
Gegenstände zurückzuholen.
ABER das würde stehlen sinnlos machen!
Diebe sind sehr schwach und jeder kann sie besiegen!
Es wird also NIE möglich sein gestohlene gegenstände zurückzubekommen!

Kann man neue Fähigkeiten im Spiel bekommen? 
Nein, das geht nicht! Das ist eine der Traditionen dieses Spiels.
Das Spiel ist dafür gedacht nur kurz zu dauern, nicht wie andere Spieler dieser
Art wo man einen Charakter erschafft und diesen für immer spielt.
Wir wollen das ihr jedesmal einen neuen Charakter macht und neue Fähigkeiten auswählt.
Um alle Fähigkeiten zu sehen muß mit diesen herumgespielt werden werden.
Das ist das wovon List Labyrinth lebt... Kombinationen...


Wofür sind die Stabteile?
Wenn du alle 9 Stabteile einsammelst hast du das Spiel überlebt!
Du kannst deinen Namen in den Highscore eintragen und der Eintrag wird gekennzeichnet
das du überebt hast.
Die zweite Art das Spiel zu überleben ist Ebene 150 zu meistern.


Lost Labyrinth kompilieren?
Lost Labyrinth ist Open Source!
Das heißt jeder kann sich den Sourcecode, die Grafiken, die Sounds herunterladen,
alles was man braucht um das Spiel zu bauen.
ABER unter Windows kannst du das Spiel nur mit dem kommerziellen Purebasic Compiler bauen.
(Diesen kannst du hier bekommen: http://www.purebasic.com)
Und das ist ein kostenpflichtiges Programm. Tut uns leid!
Unter Linux kannst du unseren eigenen Compiler "elice" benutzen um das Spiel zu kompilieren.
Diesen bekommt man auf der Sourceforge Webseite.
Du mußt Ruby, Racc, Gcc und Sdl dafür installiert haben.


Lost Labyrinth in anderer Programmiersprache neu schreiben?
Wir (die Programmierer dieses Spiels) lieben Purebasic!
Es ist schnell, einfach und günstig! Und wir haben es schon gekauft.
Für uns gibt es keinen Grund das Spiel in einer anderen Sprache neu zu schreiben.
Wenn du das tun möchtest bist du willkommen. Du kannst alles benutzen was das Spiel benutzt,
und wir werden deine Fragen beantworten um dir beim Start zu helfen.
ABER wir werden nicht nochmal hunderte Stunden um das Spiel neu zu schreiben.


Welche Unterschiede gibt es zwischen der klassischen und der neuen Version?
Die klassische Version wurde für Jahre entwicklet aber wird seid einiger Zeit nicht 
mehr weiterentwickelt.
Die Programmierung wurde von einem Freund von mir gemacht mit dem ich zusammen
Informationstechnik studiert habe.
Also warum wurde Laby neu geschrieben?
Die klasische Version war in Blitzbasic geschrieben was nicht mehr weiterentwickelt wird.
Und dieser Compiler existiert nur für Windows.
Purebasic, die Sprache in der die neue Version geschrieben ist, wird noch weiterentwickelt,
und es gibt Versionen für Windows, Linux und Max OS.
Und es hat einige Features (wie ein integrierter Packer) die Blitzbasic nicht bietet.


Das Spiel wurde von Grund auf neu geschrieben und keine einzige Zeile Code der alten Version benutzt.
Es wird also immer Unterschiede geben! Einihe Namen von Fähigkeiten haben sich geändert oder
funktionieren ein bisschen anders. Beide Versionen haben Fähigkeiten die die andere nicht hat 
(oder noch nicht hat).
Wir haben eine Menge Arbeit investiert um guten und lesbaren Code zu produzieren. Es ist schon ziemlich
struktuturiert. Und nahezu vollständig Modularisiert. Auf diese Weise können neue Funktionen schenll
eingebat werden, was sicherstellt das wir die nächsten Jahre weitermachen können.
Beide Spiele folgen den selben Traditionen. Benutzen viele gemeinsame Elemente aber manchmal
auf geringfügig andere Weise.

Vorsteile der neuen Version:
Alle Ebenen des Labyrinths werden gespeichert. So können wir die Treppe hochlaufen.
   (Erfahrungsgewinne bekommen wir natürlich nur einmal)
Die Spieler können sich in unterschiedlichen Ebenen befinden.
Beschworene Kreaturen verhalten sich wie Spieler.
   Heißt sie haben eine Zugweite undkönnen ihren Beschwörer wirklich begleiten.
Das Gepäck funktioniert ähnlich wie bei Diablo: Wir können Gegenstände verschieben mit der Maus
   und sie auf Stapel legen. Außerdem können wir sie auf das Charakter Skelett verschieben um
   sie zu benutzen.
Wir haben einen Gürtel der wie ein Schnellzugriff funktioniert. Wir können bis zu 10
Gegenstände hineinbewegen und diese im Hauptschirm durch anklicken oder F1-F10 benutzen.
Die Treppe kann in allen 4 Ecken sein.
