The Lost Labyrinth Sourcecode
------------------------
Release Date: 18.08.2010
Version: 4.0.0
Autor: Markus Doebele
EMail: mar_doe@gmx.de
Homepage: www.lostlabyrinth.com
Language: purebasic (www.purebasic.com)
Lizenz: GNU GPL Version 2 or (at your option) any later version


Voraussetzungen
----------------
Um laby erfolgreich kompilieren zu können benötigen wir einige software pakete.
In Debian/Ubuntu können wir einfach den folgenden Befehl ausführen:
sudo apt-get install rpm debhelper build-essential devscripts fakeroot ruby racc libsdl-image1.2-dev libsdl-mixer1.2-dev libsdl-ttf2.0-dev libsdl-sound1.2-dev libsdl-gfx1.2-dev libsdl-net1.2-dev

Sourcecode bekommen
--------------------
Wir holen uns den Sourcecode aus dem Subversion Verzeichnis auf Sourceforge.
Die Projektseite befindet sich hier: http://sourceforge.net/projects/lostlaby/
Unter Windows benutzen wir dafür z.B. TortoiseSvn (http://tortoisesvn.tigris.org/).
Unter Linux installieren wir dazu Subversion (sudo apt-get install svn).

So ziehen wir uns dann den Code samt Grafiken und Sounds:
svn co https://lostlaby.svn.sourceforge.net/svnroot/lostlaby lostlaby

Compiler bekommen
------------------
Unter Windows benötigen wir den kommerziellen Purebasic Compiler.
Diesen können wir hier kaufen: http://www.purebasic.com

Unter Linux benutzen wir den Open Source Compiler Elice.
Diesen bekommen wir wieder auf Sourceforge. Diesmal allerdings aus einem Bazaar Archiv.
Zuerst mitteln "sudo apt-get install bzr" bazaar installieren.
Danach mittels "bzr co bzr://elice.bzr.sourceforge.net/bzrroot/elice" den Compiler holen.
In den elice ordner wechseln und darin "make && sudo make install" ausführen. Das installiert den Compiler.

Laby compilieren
-----------------
Unter Windows öffnen wir den Purebasic Editor und laden laby.pb aus dem lostlabyrinth/pb Verzeichnis.
Und drücken einfach den Knopf zum kompilieren. Das erstellt uns das Spiel und führt es direkt aus.

Unter Linux:
Ins Laby Verzeichnis wechseln und darin in den pb Ordner.
Darin dann "elice laby.pb" ausführen.
Das erzeugte Programm heißt "laby".
Dieses können wir dann starten mitteln "./laby".



Viel Spass!