Lost Labyrinth
------------------------
Release Datum: 17.08.2010
Version: 4.0.0
Author: Markus Döbele
EMail: mar_doe@gmx.de
Homepage: www.lostlabyrinth.com
Programmiersprache: purebasic (www.purebasic.com)
Lizenz: GNU GPL Version 2 or (at your option) any later version


Willkommen zu Lost Labyrinth!

1. Wie installiere ich das Spiel?
Es gibt verschiedene Versionen dieses Spiels
- deb: Einfach "sudo dpkg -i lostlabyrinth_{version.deb}" ausführen
- rpm: Einfach "rpm -i lostlabyrinth_{version}.rpm" ausführen
       Vielleicht musst du eine bereits installierte Version löschen 
       "rpm -e lostlabyrinth_{version}.rpm"
       Su mußt root sein dafür. Der befehl "su" gibt dir root Rechte.
- tar.gz: z.B. mit dem Programm "ark" auspacken
- zip: z.B. mit dem Programm "winzip" auspacken

2. Wie starte ich das Spiel?

- deb/rpm (einfach "laby" in der Kommandozeile eingeben um das Spiel zu 
  starten. Oder im Startmenü anklicken)
- tar.gz (Du musst die Kommandozeile benutzen. Gehe in das Verzeichnis wo 
  du laby installiert hast.
Und rufe "./laby.exe" auf)
Vielleicht musst du das hier machen damit du das Programm rufen kannst:
Als Superuser das hier eingeben:  "chmod a+x laby.exe"
- zip (Einfach auf das Programm Doppelklicken)

3. Was ist Lost Labyrinth?

Es ist ein bisschen wie Roque. Du erschaffst einen Charakter mit vielen 
unterschiedlichen Fähigkeiten.
Das Ziel des Spiels ist es so tief wie moeglich zu kommen. Jeder Level, 
jedes Goldstrück das du findest und jedes Monster das du tötest gibt 
dir Punkte.
Am Ende kannt du deinen erzielten highscore als Fähigkeiten Kombination auf die Homepage
hochladen.

4. Vorraussetzungen

Linux: Du musst "sdl" installiert haben.
       (Dies erreichst du unter Debian/Ubuntu beispielsweise so:
       sudo apt-get install libsdl-image1.2 libsdl-mixer1.2 libsdl-ttf2.0 libsdl-sound1.2 libsdl-gfx1.2 libsdl-net1.2)
Windows: DirectX 6.0 oder höher.
Wir brauchen das um all diese netten Sprites zu zeichnen.

5. Wie spielt man?

Der erste Level ist ziemlich klein (11 auf 11 Felder). Du fängst in einer zufälligen Ecke 
an und musst den Ausgang zur nächsten Ebene finden. Jeder weitere Level 
wird ein Feld groesser sein (Maximal 200 auf 200 Felder). Die Monster werden stärker, die Goldstücke 
mehr und die Fallen tödlicher.
Es ist ein rundenbasiertes Spiel (Wir mögen Stress nicht!). Dein Character 
hat eine Zugweite pro Runde (Du fängst normalerweise mit 7 an). 
Nachdem du alle Schritte gemacht hast wirst du bisschen hungriger,
durstiger, dein Fackel brennt ein Stück ab, deine aktiven Zauber dauern 
eine Runde weniger und ein neues Monster betritt das Labyrinth irgendwo. 
Wenn deine Lebenspunkte auf 0 sinken bist du tot. Um deine
Lebenspunkte aufzufüllen musst du das Sanktum finden, das wie ein Kreuz 
aussieht, es existiert in jedem Level. Mit deinem mana zauberst du. 
Jeder Spruch kostst dich Mana. Um dein Mana aufzufüllen musst du den
Nexus finden der wie ein Pentagramm aussieht. Dieses existiert auch in 
jedem Level.

Die Tasten sind wie folgt belegt:
"m"              Automap
"i", "r", "b"    Rucksack
"c", "z", "y"    Zaubermenü
"d"              Character Datenblatt
"p"              Stehlen
"a"              Mystische Attacke
"x"              Zug beenden
"Cursorkeys"     zum laufen.

6. Wie kämpft man

Einfach auf ein Monster laufen um dieses mit deiner ausgeählten Waffe 
anzugreifen. Um diese auszuwählen einfach i drücken und im Inventory 
auswählen. Um eine Aktion dort zu machen einfach mit der linken Maustaste
die Gegenstände anklicken. Um das Inventory zu verlassen einfach rechts 
klicken (oder nochmal "i" drücken).

7. Zaubern

Für das Zaubern vieles ist wichtig. Die Anzahl deiner Zauber ist durch 
deine gewählten Zirkel begrenzt (z.B. Schwarze Magie und Feuermagie) und dein 
Zirkel Level. Jeder hat Basismagie welche dir eine Menge nützliche
Zauber gibt. Die meisten Zirkellevel geben dir einen neuen Basiszauber. 
Für gewählte Magiearten bekommst du extra Zauber. 
Ein Tip: Wenn du Magietraining wählt beginnt du in Zirkel 3 und hast am 
Anfang des Spiels schon ein paar Zauber. Normalerweise ist die Changse das 
ein Spruch klappt 50 Prozent. Jedesmal wenn du einen Spruch erfolgreich zauberst 
steigt deine Changse in diesem um 5 Prozent. Ein weiteres Attribut ist
wichtig: Zaubermacht. z.B.. der Schaden den ein Feuerball macht ist Abhängig 
von diesem Level. Alle aktiven Zauber werden beendet wenn du den Nexus betrittst.
Um die Zauberliste aufzurufen kannst du "c" drücken. Benutze die Hoch/Runter 
Cursortasten um deinen Zauber auszuwählen und Return um ihn zu zaubern.
Bei einigen Zaubern musst du dann das Feld wählen wo sie hingezaubert werden. 
Dieses navigierst du mit den Cursor Tasten und Space um ihn zu setzen.
Mit der Maus einfach über das Zielfeld fahren und dort mit links klicken um den
Zauber zu setzen.

Zauber Schnelltasten:
Wenn du eine Zahlentaste drückt während du auf einem Zauber bist wird dieser 
auf diese Taste gespeichert.
Du kannst ihn später mit dieser Taste ganz schnell zaubern. So kannst du bis 
zu 10 Zauber speichern.

Wenn wir im Hauptschirm mit der Maus üner einen Zauber gehen können wir ihn 
durch drücken der rechten Maustaste beenden.

8. Fullscreen/Fenstermodus

Du kannt unter Optionen den Modus wechseln.
Um die Maus freizugeben musst du Escape drücken.

9. Sprache

Die Sprache des Spiels kann man im Titelschirm ändern. Einfach auf die Flagge klicken.
Dann kann man die gewünschte Sprache auswählen.
Weiterhin gibt es eine Datei settings.txt in der man die Sprache ebenfalls ändern kann.

10. Joystick

Der Joystick muss im Options Menü eingeschaltet werden.
Die Knöpfe sind folgendermassen belegt:
1-Return
2-Space (Um z.B. Spruch abzusetzen) oder Optionen
3-Inventar
4-Zaubermenü
Auf die Knoepfe 5-8 kannst du Zauber legen wenn du sie drückst während du im 
Zaubermenü bist.


Viel Spass!

Markus
